zoom苏州，两面一起面的，已经HR面。

# 一： 

1. 自我介绍 
2. 为什么学习前端 
3. 你希望找到一个什么样的工作，对什么技术比较感兴趣 
4. 目前有哪些offer 
5. 有目标城市吗 
6. 实习的项目说一说 
7. 其他的项目也说一说 
8. 深拷贝的方式 
9. 你有用过zoom吗 
10. 反问：   
    1. 技术栈 
    2. 业务有哪些 
    3. 

1. 自我介绍 
2. 说一说你对zoom的认识 
3. 实习的项目说一说 
4. 反问：   
   1. 有国内业务吗 
   2. 技术栈
   3. 

#  二：  

 \1. 自我介绍

 \2. 讲讲自己定义的 hoos ？

 \3. 项目中遇到了哪些问题？ 如何解决的？

 \4. 了解哪些 vue 的源码？ diff [算法]()了解过吗？ 现在有三个节点， abc，换了a b 的位置， 怎么更新？

 \5. 响应式原理讲讲？

 \6. js 基础数据类型和 引用数据类型的区别？

 \7. 讲讲两种数据类型的回收机制？ 有一个方法，里面有一个基础数据类型 a，还有用 const 定义的 b 对象，怎么回收?

 \8. 讲一讲闭包？特点？会有什么问题？怎么处理？

 \9. 封装一个 防抖 的 hooks

 \10. vue 的组件通信？

 \11. 一道力扣的easy[算法]()

 \12. 手写一个 bindX 的方法，那边发了题目和代码，要能实现它的一些功能

 \13. 反问

# 三：

JS部分

es5到es6，有什么变化？
原型链，怎么不用instance of知道一个对象的类型。
正则表达式中的exce方法。
apply和call的区别。怎么用apply计算一个数组的最大值。
typeof和instanceof的区别。
怎么设置一个变量的默认值。
异步加载js文件的方法。
promise之前的异步方法有哪些（回调）。
undefined和null的区别。

HTML

attribute和property的区别？
cookie的属性
iframe标签的用途。
LocalStorage和SessionStorage的区别
document.getElementById这方法是不是效率最高的。
从输入url到页面上都发生了什么，如何渲染页面。

CSS

::before和::after伪元素可以干啥。
display:none和visitiby:hidden有什么区别。
CSS渲染是从左向右还是从右向左。

网络

跨域的常用方式。
XSS攻击和CSRF攻击的区别。

Linux命令

查看历史记录

# 四：

zoom一面-09.27-约60min 

 自我介绍 
 软件项目管理的流程，有哪些关键里程碑的产出 
 软件测试有哪些测试，按阶段分有哪几种 
 测试计划要包含哪些东西，测试用例应该包含哪些部分 
 python里的数组和列表（没明白，python里面就是列表） 
 两个字典的合并 
 函数内部修改全局变量 
 白板共享，考了一下函数参数传递 
 随机输出列表元素 
 json格式和字典格式定义，相互转换 
 项目爬虫相关 
 get和post区别 
 Re的search和match区别 
 selenium的使用问题和原理 
 简历写用过flask，做了什么，整体的框架熟悉吗 
 用到的数据库 
 mtv和mvc，区别在哪里 
 用过的Linux命令 
 docker删除镜像命令 
 重启服务命令 
 复制文件命令 
 查看文件，字符串的相关命令 
 想获取url中的部分路径，怎么去做 
 手写快速[排序]()
 python匿名函数lambda 
 sort和sorted区别 
 python装饰器，手写一个 
 是哪里人，职业发展方向 
 对测试开发和测试的区别 
 不会刚来就做测试开发，对手工测试怎么看 
 学习的渠道 
 postman的认识，有没有想过自己去写一套流程 
 有没有了解过python的一些单元测试框架 
 为什么不做开发 

 zoom二面-10.9-约25min 
 自我介绍 
 问是不是安徽人，毕业后城市意向，对zoom的了解 
 职业规划，是不是主要找测试岗位，为什么 
 工作中除了自动化测试以外还会有手工工作，怎么看待 
 班干部经历 
 学习之外的爱好 
 学习之余是喜欢跟同学出去玩还是喜欢一个人看书 
 工作中遇到一个问题，开发认为不是缺陷，这样的冲突情况怎么处理 
 反问环节问了些建议，面试官说了很多 

 zoom终面-10.14-约35min 
 先出来的应该是总经理，只简要问了几个问题 
 对zoom的了解 
 选择公司的标准，对加班的接受程度 

  个人规划 



  之后是HR 
 先问了是哪里人，校招的求职策略，对公司的要求，地点有没有考虑 
 目前投了哪些地方的哪些公司，手上的offer和面试情况 
 对zoom的了解，哪些途径了解到的，为什么选择zoom 
 学习以外的时间会用在哪些方面 

  三方什么时候发，什么时候想把工作确定下来，目前投递的公司里最有可能考虑的是哪几家 
 zoom的HR真的是一股清流，直接说给了意向之后什么时候谈薪资是由自己决定，会给充足的时间考虑，只要不拖特别久就可以，当然offer开出来之后就和其他公司一样了，只给几天的考虑时间 

  面试结束后第二天就收到意向邮件，薪资待谈，参考别人以及往年的情况，算股票总包应该能有30+，考虑到在合肥，还能wlb，真的挺香的